#函数

目的就是函数(function)。function这个单词，有功能的含义，所以函数其实是实现了一种功能。

python语句构成函数。函数的一个功能在于封装和复用。
封装：通过函数的语法，我们把好多的语句放在一起，并且给他们起了名字（函数名），从而把语句封装成函数。
    
	#func1对line3-line5进行了封装  
	def func1(a,b,c):
	    print(a)
	    print(b)
	    print(c)

复用：也就是反复使用。  
如果你要反复使用一个代码片段，没有函数的话，你要不断复制粘贴，工作量很大，更严重的问题，在于，如果你对这个代码片段做出修改的话，那么每一个你粘贴的地方都需要修改，要是你忘了一处怎么办？！
这个就叫做可维护性极差。  

而有了函数，你不是封装了代码片段吗，你只需要在封装处进行修改，那么各个地方就可以正确使用啦。是不是很神奇呢！
所以说，封装是复用的基础。


##黑盒子（函数）
当我们提到函数时候，你应该首先在脑海中浮现出一个黑盒子。因为是黑盒子，所以它里面的东西你是看不到的。这个盒子就是函数，盒子的名字，就是函数名。盒子里面，就是就是代码片段。

下面，我们引入函数的正式定义：

函数：一段可以直接被另一段程序引用的程序。也叫做子程序、（OOP中）方法。

一段：意味着是代码片段，具体代码片段是什么，我们在黑盒子阶段并不关心。

引用：也就是函数调用，后面我们将会给大家介绍。一个函数内部的代码片段可以调用其它函数，被调用的函数就叫做子函数，这个形式类似于条件嵌套。

方法：当一个函数在类中声明时，它就成为了这个类的方法（method）。类的概念后面会详细跟大家讲。

OOP中方法：面向对象程序设计(Object Oriented Programming)的一种方法，我们后面在讲解类的知识点时会体会到。
  
如果可以，请你用自己的语句说下你对函数的理解。
制造一个黑盒子（声明函数）
怎么制造一个黑盒子呢？也就是怎么声明或者说怎么定义一个函数呢？
我来举个例子：

	def greet(name):
	    print(name+'早上好')
	    return

line1:def关键字表示开始定义函数，greet是函数名，name叫做函数的参数  
line2和line3是函数内部的代码片段。其中line2输出了一句话，  
line3 return表示函数返回，也就是函数结束的意思。

从黑盒子角度来看，我们知道了这个盒子叫做greet，盒子期待着一个参数，参数名称是name，盒子没有返回数据（即return后面没内容），用行话讲，叫做函数返回了None。

到这里，你就得到了一个黑盒子。


**函数名**：最好是取体现函数功能的名字，一般用小写字母和单下划线、数字等组合

	def greet(name):

**参数**：根据函数功能，括号里可以有多个参数，也可以不带参数，命名规则与函数名相同

**规范**：括号是英文括号，后面的冒号不能丢  

    print(name+'早上好')  
  
**函数体**：函数体就是体现函数功能的语句，要缩进，一般是四个空格
函数的参数可以有一个，也可以有两个，也可以有很多个。也可以没有。

	def pika1():
	    print('我最喜爱的神奇宝贝是皮卡丘')

比如pika1这个函数就是没有参数的，但是它依然是一个函数。

##怎么使用黑盒子（调用函数）
声明一个函数后，如果使用它，也就是怎么调用它呢？

如果你声明函数而不调用函数，那相等于挣了很多钱，但是不花钱一样。

python里面调用函数很简单，输入函数名和参数的值就可以:
**函数名.()**
看以下实例：

	#我们把name叫做形参，形式参数
	def pika2(name):	
	    print('我最喜爱的神奇宝贝是'+name)

	#我们把'皮卡丘',喷火龙叫做实参，实际参数

	pika2('皮卡丘')  #调用函数，输入函数名pika()并输入参数'皮卡丘'

	pika2('喷火龙')  #调用函数，输入函数名pika()并输入参数'喷火龙'


这个例子想和大家讲的是：调用函数最关键的是，弄清楚函数有多少个参数，如何给参数赋值。这个过程，用行话讲，叫“传参”。  

形参是变量名，声明函数时使用，实参是变量值，调用函数时使用。请严格区分这两个概念。

举个复杂一些的例子：

	def process_response(request, response, spider):
	        # Called with the response returned from the downloader.
	
	        # Must either;
	        # - return a Response object
	        # - return a Request object
	        # - or raise IgnoreRequest
        return response
	process_response(123,456,789)
这个函数process_response有3个参数，分别是request,response,spider。  
传参时候就需要按照顺序把这3个参数传递进去，从而调用函数。

所以，你只要把函数想象成黑盒子，把黑盒子叫什么名字，期待什么输入搞明白，再复杂的函数也难不倒你！

##关于参数
**无参数函数**
 
	def a(): #定义一个函数，无任何参数
	   print(123)#函数体，执行函数内的语句
	a()  #调用函数，只有调用后程序才会去运行函数

**有形式参数函数**  

	def a(c): #定义一个函数，有一个形式参数
	   print(c)#函数体，执行函数内的语句，记得要缩进
	a(99)  #调用函数一定要写入实际参数，这里写入了99
如果函数里有形式参数，那么调用时一定要写上参数，否则会报错。

**带有默认参数**  

	def a(c,d=100): #定义一个函数，有一个形式参数，一个默认参数
	   print(c+d)#函数体，执行函数内的语句
	a(99)  #调用函数，只有调用程序才会运行函数

注意，默认参数一定要放在最后。

	def a(c,d=100): #定义一个函数，有一个形式参数，一个默认参数
	   print(c+d)#函数体，执行函数内的语句
	a(99，1)  #调用函数，只有调用程序才会运行函数  
注意，当输入了两个参数时，第二个参数会覆盖默认参数。

**不定参数**  

	def a(*e): #定义一个函数，有一个形式参数
	   print(e)#函数体，执行函数内的语句
	a(99,1,100,200)  #调用函数，只有调用程序才会运行函数
打印出  (99, 1, 100, 200)
